Sistemas Distribuídos

“Um sistema distribuído consiste de um conjunto de computadores autônomos que trabalham juntos para dar aparência 
de um único sistema coerente”.

O objetivo principal é oferecer ao usuário uma visão transparente e independente da estrutura de rede e de hardware.

Comumente uma camada de software integrada ao S.O. é responsável por obter essa transparência.

O usuário destes sistemas comumente vê apenas uma aplicação executando remotamente.

É comum o uso de sistemas distribuídos em aplicações que exigem grande poder de processamento.

Historicamente os grandes centros de processamento eram máquinas enormes construídas para um único fim.

Hoje a maioria dos super-computadores é um aglomerado de várias máquinas de médio porte conhecidos como clusters.

Os sistemas distribuídos permitem agrupar em um único sistema, várias aplicações que executam em computadores diferentes.

O crescimento das redes de computadores hoje é exponencial, a cada dia agrega-se mais serviços à rede.