Escalonador: gerencia os processos que serão executados no sistema operacional.

Tipos:
- Batch: um processo de cada vez;
- Iterativo: alternância entre processos com mudanças rápidas. Overhead: tempo de latência entre a troca de contexto (utiliza primeiramente a memória cache
da cpu, ou a memória ram [mais lenta].).
- Tempo real: o sistema operacional precisará saber qual processo precisa de tal prioridade e executá-lo nessa. Caso perca alguma dessas informações, grandes problemas irão ocorrer.
Dividido em soft-real-time e hard-real-time.

Características:
- Preemptível: pode interromper o processo no meio de sua execução. (Ex: iterativo).
- Não preemptível: não pode "". (Ex: batch). 

Processos:
I/O bound: fluxos pequenos de cpu e muito longos de e/s.
Cpu bound: o contrário. Normalmente são preemptíveis.

Conjunto de algoritmos e estratégias para decidir qual o melhor caminho para executar os processos.

Objetivos do escalonador: 
Todos os sistemas: justiça, aplicação cumprida, equilíbrio.
Sistemas em lote: vazão, tempo de retorno, utilização.
""          interativos: tempo de resposta, satisfazer as expectavivas. 
""          tempo-real:  prazos e previsibilidade.

Critérios do escalonador: utilização de cpu, throughput, tempo de turnaround, tempo de espera e de resposta.
