Swapping e Alocação de memória

Se cada processo consome parte da memória como um sistema com uma quantidade limitada de memória poderia
executar tantos processos?

Duas estratégias são comuns:
– Swapping: tira um processo da memória RAM e leva até a memódia secundária (HD/SSD) e coloca outro no lugar. 
– Memória Virtual: 

Compactação da memóroria: move os processos para baixo na memória a fim de ocupar os espaços vazios e deixar
os espaços disponíveis contínuos acima. Leva um grande tempo para ser realizado.