Determine o valor de m, com m nos Reais, para que a função tenha valor mínimo igual a 3/4. 
Função: f(x) = 2x² + x + m + 1

A potência elétrica lançada num circuito, por um gerador é expressa pela expressão da imagem abaixo,
em que i é a intensidade da corrente elétrica em ampares. 
Calcule a intensidade da corrente para que se possa obter a potência máxima do gerador.
p = 10i - 5i²

Uma empresa freta um avião com 100 lugares para grupos de turistas. 
Cada passageiro deve pagar R$ 800,00 e mais R$ 10,00 para cada lugar que ficar vago. 
O número de passageiros que dá maior rentabilidade à empresa em uma excursão é:

De acordo com a expressão abaixo, determine o valor de x + 2.
(2/3)**x = 4**x

Se P(0, a) é um ponto do gráfico g, então qual o valor de a, se
g(x) = 3 * 2**x

A massa de uma substância diminui com o tempo ao ser exposta a um reagente. 
Em uma experiência, uma amostra possui de 1600 g foi exposta ao reagente. 
Constatou-se que sua massa era reduzida a uma taxa de 25% por hora. 
Determine em quanto tempo de degradação é necessário para restar 900 g da quantidade inicial.