Aula 1 - Conceitos de Hardware
CPU só trabalha com o que está nos registradores;
Barramentos possuem velocidades diferentes;

Aula 2 - Tipos de sistemas operacionais
Sistemas operacionais para servidores são mais focados em estabilidade, enquanto os de uso doméstico são focados em usabilidade;
Sistemas operacionais em relação à estrutura:
    Monolítico - É executado inteiramente em modo privilegiado. Mais rápido;
    Microkernel - Dentro do kernel do sistema operacional está apenas o essencial para ser executado em modo privilegiado, o resto é executado em modo usuário. Mais seguro;
    Cliente-Servidor - Aplicações usam serviços do sistema operacional servidor que pode ser distribuido na rede.
    Máquinas Virtuais - Sistema operacional isolado do principal;

Aula 3 - Processos
Um processo é um conjunto de códigos, váriaveis, arquivos e o espaço de memória destinado. Um programa em execução;
Troca de contexto: um processo sai para a entrada de outro;

Aula 4 - Espaços de Endereços
MMU Traduz endereços de memória;
Sempre que um processo tenta acessar a memória RAM passa pelo MMU que gerencia seu espaço de memória;
O sistema operacional impede o acesso de um processo à memória de outro através de mecanismos como o Base-Limite, que gera o início e o fim de até onde vai ser alocada a memória de tal processo;

Aula 5 - Entrada e Saída
Gerenciar os dispositivos conectados à máquina;
Dispositivos que não são preemptíveis são àqueles que não podem ser retirados no meio do processo de execução, como portas sereiais;
Dispositivos de bloco têm seus dados lidos em blocos de bytes (pen drive, hds, ssds), ao contrário dos dispositivos de caracteres que são lidos bytes a bytes (impressora, rede, mouse);
